[허성진의 'Finish Line']
[금토끼] 뭐야?
아이, 저 멍청이 새끼
귀찮아 죽겠네, 진짜
야, 야, 야, 야
[은토끼] 아, 새끼가 좀 치네, 응?
[조직원들의 기합]
[비장한 음악]
"정의"
[동주] 어이!
[동주의 기합]
[은토끼] 아! 아, 아...
아유, 정말
- 아유, 귀찮아, 정말, 씨
- [은토끼] 아유
[강렬한 효과음]
[금토끼] 으아!
[동주의 거친 숨소리]
씨
[MAX의 'GET IN THE RING']
[동주/내레이션] 성화가 꺼지면
우리는 잊혀진다
하지만
으!
이야!
[동주/내레이션] 하지만 기억해라
우리의 심장은
여전히 뜨겁고
[탕!]
터질 듯 울어 대고 있다
으!
[왱 - 사이렌]
[만식] 아유
허리 나간 거 아닌가 모르겠다
- 난 괜찮은데?
- [만식] 뻥치네, 씨
[만식의 놀란 탄성]
[대용] 어? 야
얘네 이거 다 수갑 채워
- [형사1] 예, 예
- [형사2] 자, 채우자
[만식/작게] 동주
아...
윤동주
윤동...
[차분한 음악]
동, 동주야, 너, 윤동주!
동주야, 와, 우와!
어, 금토끼다
어...
[우당탕]
[대용] 붙어, 붙어
움직여, 움직여, 빨리
빨리빨리 움직여라
움직여, 움직여
[형사] 선배님
[흥미진진한 음악]
아, 진짜 멋지세요
아니, 어떻게 이렇게 많은 사람을...
[대용] 야, 막내, 움직여!
[만식] 으이, 씨
아유, 으아
- 에이, 아유
- [만식] 아우, 아려
야, 그래도 약물이다 뭐다 그래도
금메달 괜히 딴 게 아니네요
뭐라는 거야?
- [윙 - 휴대 전화]
- 아...
저, 엄지손가락
분질러 버릴 거야, 너 인마!
[왱 - 사이렌]
[형사] 아, 이걸 경위서를
어떻게 써야 되나?
뭘로 그랬는데?
아이, 뭘로 그랬냐고요
- 맨, 맨, 맨홀이요
- [형사] 네?
어? 괜찮아?
괜찮아요
[남자] 지금 여기 앉아 있는
내가 지금 너무 신기해, 지금
저 사람을 잡아가야지
나 이렇게 만들었는데
아...
저기
인성경찰청 김종현 경사입니다
차 좀 빌립시다, 현장에 가야 돼서
[형사] 예, 알겠습니다
[드르륵 - 맨홀]
아, 이거 제가 할게요
제가, 제가 갖다...
[왱 - 사이렌]
- [의미심장한 음악]
- [한나] 하...
- [덜커덩 - 문]
- [종현] 한나야! 지한...
괜찮아?
[철컥 - 총]
[쿵]
[쉭 - 캔]
안 죽었어, 걱정 마
[왱 - 사이렌]
[조직원] 아, 좀 놔라고, 좀!
[형사] 야, 조용히 좀 가자
- [조직원] 뭐라꼬요?
- [형사] 편하게 가자
- [조직원] 어디가 편한데요?
- [형사] 가
- [조직원] 수갑도 찼다 아입니까
- [형사] 조용히 해!
으
으!
[간부] 아니, 넌 한 것도 없으면서
그, 다치고 난리냐?
[만식] 뭐, 내가, 내가 뭐
뭐 한 게 없어
아아! 아아, 허리야...
으아, 윽
[보건의] 당분간
무리하지 마시고요, 코는...
아니, 코가 높아졌는데요?
- [만식/코맹맹이] 예?
- 보세요
[만식] 아, 어라, 진짜네
[만식이 킁킁댄다]
숨도 잘 쉬어지고
예, 부기는 금방 가라앉을 거예요
[만식] 예
에휴
- [달칵 - 문]
- [웅성웅성]
[기자1] 와, 진짜 천재다
[기자2] 언제 오는 거야?
- [기자3] 언제 나와?
- [기자4] 언제 나온대?
[기자5] 언제 와
[기자6] 어!
잠시만 이쪽으로 와 주세요
- [밝은 음악]
- 흉기를 든 침입자들을
총으로 직접 제압하셨다는 게
사실인가요?
예, 맞습니다, 사실입니다
[기자1] 김종현 경사님
경찰청으로 부임하자마자
큰 활약을...
[재홍] 항상 활약하는 친구입니다
예, 항상 멋있는 친구고
[기자2] 2012 아시아 대회
원반던지기 동메달리스트
신재홍 선수 맞죠?
[재홍] 제가 신재홍 맞습니다
동메달리스트 맞고요
어? 똥주
[기자들] 어?
[재홍] 예, 저 신재홍, 예
[기자1] 잠시만
- 어, 윤동주 순경 맞으시죠?
- 네
[기자1] 혼자서 금토끼파를
일망타진하신 게 사실인가요?
[기자2] 어떻게 혼자서
맞설 생각을 하셨습니까?
그냥
경찰이니까 나쁜 놈들은 잡아야죠
[기자3] 저희 보도용으로
이렇게 포즈 좀 한번...
뭐가 달라도 다르네
대한민국 1프로
- 국가대표는 국가대표야
- [기자들의 탄성]
그냥 개똥인 줄 알았는데
진정 꽃봉오리를 피울
거름이란 말인가?
[기자들의 탄성]
[기자] 섀도우 어떻습니까, 섀도우
[기자들] 어, 어, 어
[시끌시끌]
[형사1] 지한나 경장님
그, 집에서 사용하신 총기는
페인트 총 맞으신가요?
네
[형사2] 맨홀 뚜껑 말하시는 거죠?
그 무거운 거
[재홍] 바닥에 있는
그 똥, 똥그란 거 있잖아요
- [만식] 저기, 저기
- [형사2] 네
- 김, 김 경사 끝났지?
- [형사2] 아, 네, 끝났습니다
김 경사, 잠깐 나 좀 봐
[만식] 아휴
저, 김 경사
지 경장 걱정은 하지 마
지구대에서 당분간
24시간 순찰 돈다고 했어
아, 저 구렁이파 놈들
진짜 무서운 놈들이야
경관 살해 사주까지 하고 말이야
아니, 그런데 그렇게 실력이
좋으면서 왜 감찰계에 있어?
강력반으로 가야지
아, 이거 엄연한
국가적인 재능 낭비야
지금 일이 더 잘 맞아서요
아, 그렇구나
그나저나 일이 참
묘하게 돌아가네, 그렇지?
똥주 말대로 이게 그냥
단순 뺑소니가 아니라는 건데
금토끼파 밀수를 제보한
이진수 씨는
- [의미심장한 음악]
- 뺑소니로 사망했고
경찰한테 칼부림까지 하면서
다른 건 다 놔두고
그 서류만 훔쳐서 도망갔다?
아니, 대체 뭔 서류래?
지 경장 모른대?
무슨 문양 같은 걸 보긴 했는데
내용은 못 봤대요
아무래도 그 서류가
이 사달의
시작인 거 같은데 말이야
도대체 뭘까?
저 사람들은
아무것도 모르는 거 같네요
도망친 놈들 잡으면
알게 되겠죠, 그게 뭔지
아휴, 잠깐만, 잠깐만
아니, 뭔가 나만의 촉이 온다고
아, 이거 잘하면
비즈니스가 아니라
퍼스트 클래스도 타겠는데?
장자기 장자기 장자기...
[동주] 같이 가자
[찰칵]
[한나] 아, 어디까지 따라올 거야?
혼자 위험하잖아
집도 엉망일 텐데 내가 도와줄게
[한나] 네가 더 위험해 보여
내가 왜?
나는 위험한 게 아니라
듬직한 거지
하, 어디서 개수작이야
아, 개수작이라니?
나는 걱정되는 순수한 마음에...
그 마음 안 받을 거니까 넣어 둬
아주 깊숙이 파묻어 두라고
널 파묻기 전에
호빵
아, 왜!
[드르륵 - 문]
[흥미로운 음악]
[슈퍼 주인] 언 놈이
또 동네에서 행패야?
왜 우리 경찰 아가씨한테 껄떡대?
- 너 뭐니?
- 저, 저 경찰인데요
경찰이 왜 우리 아가씨 괴롭혀!
확! 저리 안 가?
나 김치 썰다 왔다
- [동주] 어?
- [날카로운 효과음]
- 아, 아, 저...
- [비명 효과음]
그, 그럼 내일 봐
무서우면 전화해
내 번호 그대로야, 알지?
- [잔잔한 음악]
- 간다
[휴대 전화 알림음]
[슈퍼 주인] 똥개 새끼도 아니고
왜 네 뒤를 졸졸 따라다녀?
누구야?
아, 동료 경찰이에요
그래? 근데 뭔 일이야?
몸은 괜찮아?
[한나] 어어, 그, 괜찮아요
저, 들어가세요, 감사합니다
아휴
하...
- 경일아
- [경일] 어?
[동주] 괜찮아?
업어 줄까?
하, 내가 애야?
[동주] 아, 왜?
부끄러워? 아무도 없잖아
업혀, 빨리
[경일] 비켜
- 하...
- [동주] 에헤, 진짜
같이 가, 인마
잘 지냈냐? 어?
아니, 그 새까만 공장에서
페인트가 팍 터지면서
내가 어퍼컷을 날려 가지고
금토끼를 달나라로 보내 버렸죠
제가 요걸로다가
장한 일 했네
그래도 조심해
몸 상해 가면서 그러면 써?
에이, 별거 아니에요
그냥 스친 건데요, 뭐
아유, 내 정신 좀 봐
국 올려놓고 안 가져왔다
괜찮아요
[경일] 하...
깜짝이야
야, 너 형이 사다 준 거
그거 왜 안 쓰냐?
치료기
그런 거 사 오지 마
그거 쓴다고
멀쩡해지는 것도 아니고
야, 좋은 거야, 왜 안 써?
너 한 번도 안 써 봤지?
써 보면 다르다니까
이거 국산이야
메이드 인 코리아
이거 하면
근육이 쫙 풀어져 가지고...
아, 좀
[경일 모] 이 새끼가
뭐 하는 짓이야?
고마운 줄도 모르고
빨랑 안 주워?
- 아니, 밥 먹는데 하니까...
- [경일 모] 쓰읍
그러지
밥 다 먹고 하면 되잖아
밥 먹고?
오케이, 밥 먹고 하는 걸로
- 그러니까 그렇게 세게 날려
- 누가 한대?
- 내가 너 생각해서 산 거잖아
- [경일 모] 어, 야
계란말이도 맛있지?
한 번도, 하나도 안 뜯어 놓고
[경일 모] 먹자, 밥 먹자
- [동주] 너 생각해서...
- [경일 모] 밥 먹자, 고만해
- [동주] 어때?
- [경일] 오, 이거 진짜 좋다
- [잔잔한 음악]
- [동주] 너 장난치지 마, 지금
- 나 진짜야, 진짜 와
- [경일 모] 아니야, 진짜
- [경일 모] 저, 저절로...
- 어머니, 어때요?
어머니
주무세요?
[작게] 경일아
자?
자냐고
- 자냐고
- [경일] 왜, 하지 마
너 종구랑 무슨 일 하냐?
야
[경일의 한숨]
오종구랑 어울리지 말고
엄마한테 잘해
내가 알아봤는데
너 수술하면 좋아진대
그러니까
어머니 속 그만 썩이고, 응?
수술 전까지
가게 일 도우면서 건강...
[경일] 착한 척 그만해
누가 수술한대?
제발 신경 좀 꺼, 어?
수술해야 너도 그렇고
어머니 마음도 편하지
[경일] 내 마음은?
형 마음이나 편하겠지
착한 아들 노릇은
착하게 태어난 형이나 해
난 글러 먹었으니까
착하게 태어난 게 어디 있어
착하게 살려고 노력하는 거야
후회하기 싫으니까
[잔잔한 음악]
[경일] 난 됐으니까
형이나 많이 노력해서
그, 착한 어린이 상 받아라
[경일의 코웃음]
아이, 근데 이게
형이 얘기하는데 등 돌리고
- 응? 이경일
- [경일] 하지 마, 간지러워
- 놔
- 아, 어머니 주무시잖아
[경일] 형이 괴롭히니까 그러지
[휴대 전화 알림음]
[동주] 뭐야, 종구지?
누구야, 종구 맞지?
야, 야, 어디 가?
[경일] 신경 꺼, 별거 아니야
- [드르륵 - 문]
- [동주] 아, 야
[드르륵 - 문]
아, 씨
이 새끼 어디 간 거야?
[통화 연결음]
[안내 음성] 전원이 꺼져 있어
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
- [탁탁탁탁]
- [판열] 오오...
청장님
요기 고 특채 애들
저한테 주시면 안 되겠습니까?
얘들로 뭐 하게?
청장님의 쓰린 속을
제가 확 풀어 드리겠습니다
- 어떻게? 어어
- 어떻게, 어떻게
- [판열] 어...
- 청장님, 국가대표들이
- 자, 이렇게 그, 패스터
- [판열] 아, 시원하다
훅, 슉슉
[탕탕 - 효과음]
- [흥미로운 음악]
- 퍼더
와우!
- 스트롱거
- [퍽퍽 - 효과음]
- 마무리, 마무... 으헉!
- [쿵 - 효과음]
- [삑 - 효과음]
- [판열] 아이그
이렇게
요런 컨셉으로다가
'영웅들의 귀환, '어벤져스''
뭐, 이런 건가?
그렇죠
제가 아이언맨
[판열] 우리 인성시가 지금
- [흥미진진한 음악]
- 흉악 범죄로 물들고 있습니다
- [남자] 아, 친해!
- [경찰] 야
- [시끌시끌]
- [판열] 체포 불응, 난동
- 경관 모욕, 폭행, 살해
- [남자] 여기 청장 나오라 그래!
누군지 알아, 내가?
[판열] 법을 조롱하고
공권력을 무시하는 행위를
더는 좌시할 수 없습니다
이 조판열이
시민들의 안전을 책임지겠습니다
더 빨리!
더 멀리!
더 강하게!
[앵커/영상] 오늘
조판열 인성경찰청장은
흉악 범죄에 강력 대응 하기 위해
한시적으로
강력 특별 수사 팀 신설과 함께
신종 진압 장비 도입 계획을
발표했습니다
이번 특수 팀 신설과
신종 장비 도입으로...
자, 자
자리 빨리 정리하고
저녁에 회식하러 가자!
하하하
아, 잠깐만
아, 뭐, 이게 뭐지, 이게?
어이구
우리 경무부장님께서
법카까지 주셨네
하하하하하!
자, 자, 빨리들 하자
아, 참
대용, 너희들도 같이 갈래?
우리 저녁에 한우 먹을 건데
맛있게들 드세요, 예
저희 일이 있어 가지고, 일하자
[만식] 아, 그렇구나
그럼 뭐, 어쩔 수 없지, 뭐
- ♪ 투 플 한우, 투 플 한우 ♪
- [익살스러운 음악]
♪ 넘버 나인
넘버 나인 넘버 나인 ♪
♪ 나를 떠나지 말아요 ♪
[만식의 웃음]
재홍아, 몇 인분 먹을래?
저 채식주의자입니다
아, 그렇구나
내가 다 먹을게, 히히
뭐 해? 정리 안 해?
다 했는데, 도와줄까?
됐어
[동주] 근데 여긴 왜 둬요?
어?
[종현] 죄송합니다
이 팀은 자네가 핵심이야
- [흥미로운 음악]
- 자네가 빠지면...
청장님께는
제가 직접 말씀드리겠습니다
그리고 금토끼 수사는
계속 도와드릴게요
여기 치우고 넓게 쓰죠
괜히 자리만 차지하고
[만식] 야, 제자리로
너 쓸데없는 짓 하지 말고
금토끼 취조나 준비해
걔 병원에서 퇴원했다니까
확, 씨
헤헤, 금토끼
- 팀장님
- [만식] 응?
- 저는요?
- 아, 지 경장, 지 경장은
그, 뺑소니 사건 맡아
관련 사건 증거품들 분석하고!
- 네
- [만식] 아, 신 경장
인성본부세관에
수사 협조 요청하고!
- 네, 알겠습니다
- 동주, 빨리하도록!
안녕하세요
좋아 보이네요
그런가요?
[경찰] 근무복보다는 잘 어울리네
진짜 형사 같기도 하고
그, 이진수 씨 유류품
제가 직접 돌려드려도 될까요?
그래요
이제 담당 형사님이시니까
- [금토끼] 마스니다
- [타닥타닥 - 키보드]
[만식] 일본어야? 아, '맞습니다'?
이상곤 씨
이 차
누구한테 팔았는지
이제 기억나세요?
[만식] 하, 이놈의 새끼가
나이가 몇인데 도리도리야, 어?
지금 내 앞에서 재롱부리냐?
[동주] 하...
[흥미로운 음악]
너 이 시계 어디서 났어?
그 새끼가 준 거지?
[만식] 뭔데, 왜?
아, 그 뺑소니 새끼도
이런 시계 차고 있었어요
내 눈이 2.0이야
내가 똑똑히 봤어
이거 어디서 났어?
사서요
[함께] 뭐?
사다니가요
아, 이놈의 토끼 새끼가
지금 뭐라고 하는 거야?
확 진짜 달나라로 보내 버릴라
[흥미로운 음악]
- 샀다고요, 돈 주고
- [만식] 아
사, 샀다고?
예
이걸 직접 사셨다고요?
- 예
- 어디서?
- [똑똑]
- [달칵 - 문]
- [형사1] 아유, 수고하십니다
- [형사2] 안녕하십니까?
- [형사1] 얘 좀 데려가겠습니다
- [만식] 어디를?
아, 어디를?
- [동주] 아, 왜...
- [만식] 야
내, 내, 내, 내, 내, 내
내 토끼야! 씨
- 웃어? 아...
- [탁 - 문]
[만식] 야!
[대용] 자, 챙길 거 챙기고
자
야, 너, 거기도
거, 수사 자료 다 챙겨
[형사] 네
[만식] 야, 너 뭐 하는 짓이야?
왜 남의 팀 자료를 함부로 가져가?
청장님 지시예요
청장님이 우리 대단하신 특수 팀은
따로 중요한 일 맡기신다고
저희보고 이 사건 마무리하라...
마무리하라고 하시네요
- 예
- [만식] 잠깐
- 청장님이?
- 예
[만식] 주, 중요한 일 뭐?
[판열] 최고의 성능을 자랑하는
신형 방검복은
- [흥미진진한 음악]
- 도검류는 물론이고
총알까지도 거뜬히 막아 냅니다
오늘 공개되는 이 신형...
[스태프] 특별 수사 팀이시죠?
시연회 콘티예요
확인하시면 스태프들이
준비 도와드릴 겁니다
시연회? 이거 우리가 하는 거예요?
사람이 많구나
[판열] 어, 왔어?
아, 여기, 저
오늘 저, 주인공들 왔으니까
감독한테 빨리빨리 준비하라 그래
[스태프] 예
한나 양
오늘 한나 양이 잘해야 돼
야, 너희들은 저
한나 양 끝나고 갈 테니까
'한나 양'?
[판열] 저기서
저, 몸 좀 풀고 있어
한나 양, 기자들이 많이 왔으니까
한 번에 보여 줘야 돼, 어?
지난번처럼 계속
거, 실수하면 안 돼
내가 직접 시범을 보일 테니까
한나 양, 잘 보고 그대로 하면 돼
- [한숨] 또 '한나 양'?
- [판열] 총 줘 봐, 총, 빨리빨리
내가 하는 거 잘 봐
이야!
[판열의 기합]
[사람들] 어어
[판열] 허잇, 어이!
허, 지, 지금 저걸
나보고 하라는 거예요?
[판열] 허이, 허이!
특수 팀이 이런 거였어요?
말이 너무 다르잖아요
- [흥미로운 음악]
- [만식] 강력 특별 수사 팀 어때?
현장에서 직접 범인 잡는 거지
이런 데서 말고
아유, 먼지 구덩이
총도 지급해 주나요?
그럼, 대따 큰 걸로
아이, 총은 준다잖아
아하하, 대따 크다
[한나] 하...
그, 특수 팀이 아니라
홍보 팀이었네요?
김종현 경사가
왜 합류 안 했는지 알겠어요
- [흥미로운 음악]
- 전 현장보다 여기가 좋아요
그래, 좋지, 여기가
짬 날 때마다 틈틈이
승진 시험 공부도 할 수 있고
근데 시험 점수보다
중요한 게 뭐다?
직속상관 평가 점수
- 내가 누구?
- 직속상관?
덮어
[만식] 넌 왜? 뭐?
어때?
[동주] 특수 팀?
싫은데요
지한나는 합류한다던데
[만식] 아...
- [동주] 진짜로?
- [만식] 허허허허
한나, 둘, 셋, 넷
- 한나 합류한대요?
- [만식] 한나, 둘, 셋, 넷
[동주] 진짜로?
우리는 특수 팀이 아니었던 거야
홍보 팀이었던 거지
[판열] 어이!
아휴
에잇!
어이!
뭐지? 뭐 어떻게 된 거지?
나랑 얘기한 거랑 다르잖아
왜 나한테 그래? 너 몰랐어?
뭘? 뭘 몰라?
야, 까놓고 너랑 쟤네들 뭘 믿고
청장이 특수 팀 내줬겠냐?
경찰청 이미지 바닥이지
청장이 추진한 무기 사업은
위에서 두드려 맞고 있지
쟤들 얼굴 팔아서
이미지 쇄신하려는 거야
특수 팀 앞에 뭐가 붙어?
'한시적인 특수 팀'
이벤트야
시장 출마하려고 포석 까는
퍼포먼스라고
[판열] 후, 한나 양
내가 하는 거 봤지?
그대로 하면 돼
어이, 여기 저, 총기 사용법
잘 숙지시켜 주고
[만식] 그럼 우리 애들이
들러리란 말이구나
그걸 알면서도
나한테 말을 안 한 거야?
나한테 상의도 없이
얼씨구나 밀어붙인 게 누군데?
너잖아
어쩐지 술술 들어주더라
[스태프] 보세요, 이 샷건은
총 여섯 발이 장전되는데요
- 여기에 장전하고...
- [한나] 알고 있어요
할 거면 바로 시작하죠
[스태프] 예
너무 멋있어
멋있다
[비장한 음악]
[탕!]
어딜 쏘는 거야?
[흥미로운 음악]
야, 한나 양
여기 아니고
여기 쏘라고, 여기!
이벤트는 화끈해야지
윽!
- [사람들] 어어!
- [익살스러운 음악]
[술렁술렁]
[경무부장] 구급대원! 구급대원!
청장님! 청장님!
[웅성웅성]
괜찮아, 신형 방검복이니까, 응?
[종현] 죄송합니다, 죄송합니다
예, 협조 부탁드립니다
죄송합니다
[판열] 아아...
아! 아아...
[보건의] 자, 숨 한번
크게 쉬어 보시겠어요?
아아, 아아...
하지 마, 하지 마
이런, 씨, 쯧
갈비뼈에 금이 간 거 같은데요
병원에서
정밀 검사 받아 보셔야겠어요
[판열] 아아...
아니, 이게 들어간 돈이 얼마인데
무슨 방검복이
빵꾸가 이렇게 잘 나?
그거 만든 업체랑 담당한 새끼들
- 특별 감찰 들어가
- [종현] 네
[판열] 그리고 지한나
그것도 내일 당장 잘라 버려
귀엽다, 귀엽다 했더니 아주
왜 대답이 없어?
[종현] 청장님
지금 지한나 경장 징계 내리면
여론이 아주 안 좋아질 겁니다
오히려 더 좋은 기회가
아닐까 싶은데요
기자들 아직 안 갔습니다
[앵커/영상] 조 청장이
직접 신형 방검복을 입고
고무탄을 정면으로 받아 내는...
[만식] 어딜 간 거니?
[울먹이며] 연락도 안 되고
하, 이 사직서도 참 멋있어
- [만식이 울먹인다]
- [차분한 음악]
[탕!]
[까마귀가 깍깍 운다]
경찰 맞아?
몇 시간째 뭐 하는 거야?
허, 스토커인가?
[찰칵]
[통화 연결음]
에헤이
아, 네, 여보세요
네, 수고 많으십니다
[탕!]
어떻게 알았어?
[종현] 서에 전화하니까
총 찾아갔다고 하더라고
그럼 여기
지원 왔겠다 싶어서 왔지
살인 미수범이
너무 태연한 거 아니야?
[한나의 웃음]
그래서?
뭐, 나 체포하러 온 거야?
아직은 유보 상태야
그래도 경찰청장을 쐈으니까
징계는 받아야지
마음대로 하라 그래
이제 상관없어
[종현] 너무 쉽게
포기하는 거 아니야?
네 꿈이었잖아
쉽게 결정한 거 아니야
한나야
집에 침입했던 놈들
아직 못 잡았어
너 위험할 수도 있어
일반인 신분보다는
경찰이 더 안전해
그만두더라도 사건 해결되면 그때...
걱정은 고마운데
내 몸 하나는 내가 지켜
[동주] 어? 지한나
아, 어디 갔다 왔어? 어?
전화도 안 받고 뭐 했대?
총 쏘러 갔나?
밥은 먹었어?
[한나] 그냥 가라
말하고 싶은 기분 아니다
밥 안 먹었으면 같이 밥 먹자, 어?
너 정말 그만둘 거야?
아니지?
아니, 따지고 보면
네가 잘못한 것도 아니잖아
네가 왜 그만둬?
- 야
- 왜?
내가 그만두든 말든
그게 너랑 무슨 상관인데?
아니, 왜 상관없어?
우리 사이에, 어? 너무하시네
우리 사이가 뭔데?
내가 말했지, 나 좋아하지 말라고
사람 마음이라는 게, 어?
하지 말라고 되는 거 아니거든?
또 알아?
네가 내 매력에 푹 빠져서
날 좋아하게 될지
하, 내가 만만해?
아니, 좋아해
[부드러운 음악]
내가 너 좋아하는 일
없어, 절대로
아니, 뭘 그렇게 단호하게 얘기해
듣는 사람 마음 아프게
다시 얘기해 줘?
나 너 안 좋아해, 싫다고
[슈퍼 주인]
저 똥개 새끼는 또 왔네!
웬 강아지예요?
[슈퍼 주인] 몰라
요 며칠 어슬렁거리던데
누가 버렸나? 월월월월
- [낑낑]
- 아유, 이뻐라
쭈쭈쭈쭈쭈쭈
절대로 없어? 싫어?
못됐어
아주 이뻐 가지고
[왈왈]
아, 시끄러워!
[왈왈 왈왈!]
[흥미로운 음악]
- 야, 수색해
- [형사] 예
[대용] 자, 일명 금토끼파
일망타진하고 압수한 물품들입니다
자, 질문받겠습니다, 자, 자, 자
[시끌벅적]
[동주] 또야?
[따르릉]
[만식] 전화 왔어요
네, 인성경찰청 광역 수사대...
여보세요?
예
[흥미진진한 음악]
알았어
우리가 처리할게
그, 다른 데 연락하지 말고
뭐, 뭐?
[낮은 톤] 어, 광수대 팀장 안대용
[외계어로 말한다]
[만식] 중국으로
밀항하려던 놈들을 발각해서
추격 중이었대
근데 지 경장 집에
침입했던 놈들도 있었나 봐
광수대보다 우리가 먼저 잡아야 돼
이참에 우리 특수 팀 실력
제대로 보여 주자고
그래야 우리를 무시 못 하지
근데 우리 셋으로 가능할까요?
[만식] 가 보면
지원 나와 있을 거야
누구요?
한나?
- [만식] 아휴, 지겨워, 진짜
- 한나예요?
계세요?
아무도 안 계세요?
[여자] 누구세요?
[한나] 아, 안녕하세요
인성경찰청에서 나왔습니다
전해 드릴 게 있어서요
아들 일 때문에 오셨구나
여기 아무도 없어요
이 집 할머니
이제야 아들 장지 알아본다고
아침부터 나갔어요
네, 고맙습니다
어휴, 여태 장례도 못 하고
아휴, 안쓰러워라
[동주] 응? 뭐야
- 김종현?
- [만식] 으하하하
[동주] 하!
안녕!
[동주] 아니
무슨 감찰계가 현장까지?
한가한가 보네
도와주러 온 사람한테 할 소리야!
여기 안쪽 건물 안에
8명 정도 함께 숨어 있다는
제보를 받았답니다
[종현] 저 안쪽 건물입니다
저희가 들어온 철문은
순찰대가 막고 있을 거고요
왼쪽은 저랑 신 경장이
오른쪽은 팀장님이랑
윤 순경이 들어...
아니, 뭔데 마음대로
작전을 짜고 그러지?
대장인가?
아니, 우리 팀장님...
[동주가 쿨럭댄다]
그럼 우선 다른 놈들은
순찰대보고 잡으라고 하고
- 우린 그 조선족 두 놈부터 잡자
- 네
- 어느 쪽이야?
- [종현] 저기
[긴장감 도는 음악]
[만식] 아하하
아, 뭐 해요? 다 올라갔어요
[만식] 여기 어디야? 아하하
그렇구나, 으흠
- [만식] 동주야, 동주야
- 쉿
[만식] 저기 제주도 가자, 제주도
유채꽃 보러, 어?
유채꽃...
- [털썩]
- 으억!
어? 팀장님
- [만식] 엄마가 유채꽃 보러...
- [동주] 괜찮아요?
팀장님, 정신 차려 봐요
왜, 갑자기 왜 그래요?
- 3번 게이트로 가야 된다고
- [동주] 팀장님
- [따르릉]
- [의미심장한 음악]
[대용] 증거물 분석 끝났어요?
이거 그냥 사탕이 아닌데
일종의 환각제야
그것도 고도로 정제된 신종 마약
[동주] 팀장님
정신 차려 보라니까요
- [만식이 킁킁댄다]
- 하...
[만식의 신음]
- 비빔밥에...
- [작게] 아, 정신 차리라고!
정신 차려 봐요
[힘겨운 신음]
팀장님
괜찮아요, 팀장님?
만식아
- [만식의 기합]
- [동주] 아, 아아아!
아, 씨, 진짜
[만식] 아아!
[조선족1] 무슨 소린데?
누가 들어온 거 아이야?
[조선족2/작게]
씨, 무슨 소리야?
- [만식] 으아아!
- [우당탕]
[작게] 신 경장님
[만식] 으아!
[오싹한 음악]
으아!
- [쿵!]
- [사람들의 놀란 탄성]
[쿵쿵]
여기 있다
으아!
[동주] 아이...
[만식] 나와!
- [웅장하고 긴박한 음악]
- [사람들의 비명]
[동주] 뭐 하는 거야!
아, 얘 나왔어
- [조선족] 뭐야? 씨
- 가만있어! 안에 들어가 있어
[시끌시끌]
괜찮아요
괜찮아요!
[조선족들] 아, 씨!
[만식] 이야!
A 사이트
- [비장한 음악]
- A 사이트
[조선족] 와 봐라
와 봐라, 이 쌔쓰개 같은 새끼야
B 사이트
하!
하하하하!
- [느려지는 효과음]
- 파이어 인 더 홀!
[동주] 어어! 팀장님!
[만식] 장자기 장자기 장자기...
괜찮아요? 꽉 잡아요!
비켜!
[강렬한 음악]
[늘어지는 만식의 신음]
아니, 아, 팀장님 잠깐만 기다려요
내려가, 내려가
[만식] 끄아!
지금 어디오?
서류는 있다니까
우리 좀 살려 주오
예, 알았소
내 거기로 갈게
으악! 아...
아이, 씨
씨
아악! 으악, 악!
[종현] 양춘배 씨
당신을 주거 침입 및
특수 강도 혐의로 체포합니다
- [춘배] 으!
- [무거운 음악]
으이, 씨!
아, 씨!
그만 쫓아라, 이 새끼야!
나 어차피 이판사판이다
죽고 싶으면 덤벼 봐라
이 새끼야!
[쨍쨍]
[크게 울리는 춘배의 웃음]
으아! 씨
[푹]
- [익살스러운 음악]
- 이 새끼 뭐야?
[만식] 흐흐
[춘배] 씨...
아파
[쿵]
[동주, 재홍] 팀장님!
[재홍] 아이, 씨
팀장님, 정신 차려 봐요, 빨리
아, 뭐 해? 구급차 안 부르고!
어
팀장님, 괜찮아요?
삐뽀 삐뽀 삐뽀...
김종현, 정신 차려!
- [삐뽀삐뽀 - 사이렌]
- [빵빵 - 경적]
[동주] 아, 왜 이렇게 안 가요!
[구급대원1] 앞의 다리 위에서
큰 사고가 났답니다
1시간은 지체될 거 같은데요
[동주] 아...
- 상태는 어때요?
- [구급대원2] 응급 처치는 했지만
자세한 건
병원에 도착해야 알 거 같아요
출혈이 있어서
혹시 내부 장기를 다쳤으면
위험할 수도 있거든요
[만식] 안 돼, 안 돼...
[구급대원1]
응급 환자 이송 중입니다
옆으로 비켜 주세요
[킁]
[고조되는 효과음]
이야! 아, 아이...
[의사] 정신이 좀 드세요?
다행히 내부 출혈은 없어서
봉합만 했습니다
아유, 근데 이 턱이 좀...
아!
아이고
얼마나 맞은 거예요, 이거?
[만식] 그러게요
근데 저 여기 어떻게 왔나요?
[밝은 음악]
[의사] 조금만 늦었으면
과다 출혈로 장담 못 했는데
선생님 생명의 은인이에요
카트에 선생님 싣고
30분 넘게 달려왔다고 하더라고요
[동주] 으아!
잠깐만요!
죄송합니다, 잠깐 지나갈게요!
죄송해요, 잠시만요!
[만식의 훌쩍임]
[사이렌]
[재홍] 저, 종...
아, 저...
팀장님은 별 탈 없다고 하네
다행이네요
다친 거 같은데
치료 안 받아도 돼?
살짝 스친 거예요
[재홍] 어
[저벅저벅]
[한나] 서류는 찾지 못했고
이것만 가져왔어요
제 실수예요
늦게 전해 드려 정말 죄송합니다
이거라도 주셔서 고마워요
[진수 아들의 울먹임]
누나, 경찰이에요?
우리 아빠 그렇게 만든 사람
혼내 주세요
[진수 아들의 울음]
[어두운 음악]
[남자1] 우리 오 대표님
많이 약해지셨네요
이런 일도 제대로 처리 못 하시고
쯧
예전에 저한테 일 가르쳐 주실 땐
이러지 않았는데
너무 나이브해지셨어
- 물...
- [남자2] 네, 알겠습니다
[째깍째깍]
여기 있습니다
[남자1] 이거
물어
물어요
[어두운 음악]
왜 이렇게 생각이 많아요?
복잡한 거 아니잖아요
뺑소니 사망 사고는
법정 최저형이 징역 5년
하지만 합의를 보면
최대 3년 이하에
집행 유예도 가능하다고
여기 대표님이
변호사 통해서
친절히 설명을 해 드렸죠?
피해자 어머니랑
형사 합의 보기로 했다고
하...
이경일 씨
흠...
마약류 관리에 관한
법률도 들었죠?
이미 전적도 있잖아요
가중 처벌 받으면
무기 또는 10년 이상이에요
너무 심플하잖아요
3년이냐
10년이냐
이해했으면
끄덕이세요
잘 교육시켜서
내일 중으로 보내세요
- [종구] 애들한테 얘기해서...
- [남자] 아니요
오 대표님이 직접 하셔야죠
- 깔끔히
- [종구] 예
깔끔히
[백가] 야, 민 사장님, 백가요
내 야네 잡았는데 어떡할까 싶소
[춘배] 뭐 하니, 대충 다 챙겼니?
어디 봐라
에이, 어찌 꾸물꾸물대니
어, 서류는 찾았소
- [춘배] 집에 가자
- [조선족] 가자
[백가] 야, 준비해라
배 금방 온다
[조선족] 알겠습니다, 형님
알았소
[통화 종료음]
야
너네 고향이 어디야?
- 연변입니다
- 하얼빈입니다
아, 연변?
어째, 뱃값이 따블로 들겠다
그럼 아이 되지
[긴장되는 음악]
- [춘배] 왜, 왜 이래?
- [조직원1] 가만있어라
[조선족] 형님, 형님!
[춘배] 시키는 거 다 했지야
살려 주시오!
같은 동포끼리!
[푹]
[춘배의 신음]
[조선족] 사, 사, 사
살려 주쇼, 살려 주쇼
- [조직원2] 똑바로 서라
- [조선족의 비명]
[조선족의 신음]
아유, 이제 좀 환해지겠네
한 달 뒤에나 온다더니
일찍 왔네요
[슈퍼 주인] 오밤중에 온 거 보면
똥줄이 빠졌나 보지
[슈퍼 주인의 웃음]
너 졸졸 따라다니던 똥개 있잖아
동주인가 똥주인가
걔가 구청 직원들
얼마나 물어뜯었는지
학을 떼고 오더라
내가 이야기할 때는
씨알도 안 먹히더니, 씨
어지간히 보챘나 봐
동네 고장 난 CCTV도
걔가 다 고쳤어
[동주] 아니, 여기 전봇대 가로등
불도 안 켜져 있고
여기, 예
아, 여기 인성슈퍼 앞이에요
CCTV도 안 되죠?
되게 오래된 거 같아 가지고
지금 불도 안 켜지고
아무것도 안 되네
[JUNNY의 'Time Lapse']
[한나] 갈게요
9번길인가?
9번길 앞에도 불 꺼져 있어요
이렇게 어두운데 어떻게 올라와
예
13번 집도 어두운 거 같고
15번 집도 어두운 거 같은데
헤에~
여기는 불이 다 나갔네, 다 나갔어
예, 특히 16번 집
16번 집 앞은
그냥 아예 다 불이 꺼져 있어요
여기를 제일 신경 써서 켜 주세요
- 선생님
- [간호사] 네?
[만식] 이 아이에게
영양제 하나 놔 주십시오
[간호사] 네
[동주의 콧노래]
[동주] 아, 깨우지
왜 혼자 오고 그래요
실밥 터져, 이놈아!
[동주] 아...
생명의 은인인데
너무 약소한 거 아니에요?
[만식] 야, 싫으면 벗어
인마, 내놔
아, 줬다 뺏는 게 어디 있어요
- [재홍] 똥주
- 하이
- [재홍] 어? 오셨어요?
- 저놈의 새끼가
- [재홍] 몸은 좀...
- [만식] 끄악! 좀!
이놈들이 왜 이래?
[막내 형사] 벌써 퇴원하셨어요?
칼 맞으셨다면서요
[만식] 아이, 뭐, 별거 아니야
경찰 일 하다 보면 뭐
칼빵 한두 방 맞는 거
뭐, 정상이지, 뭐
- 보여 줄까? 볼래?
- [막내 형사] 네
장자가 장자가 장자가...
- [대용] 어유
- [만식] 으아!
[대용] 아이고, 아이고
빵도 맞고 뽕도 먹고
- 좋겠어요, 아주
- 사탕이었어
적당히 좀 합시다
남의 전화 몰래 받지 말고
[만식] 너희가 자리에 없어서
그냥 대신 받아 준 거를
뭐라고 그러면...
- 선배님, 부탁하신 거
- [동주] 어
어, 땡큐, 땡큐
[막내 형사] 형한테 빌려 왔습니다
- 고마워
- 정장 뭐냐?
[만식] 선보냐? 사랑이 변해?
아, 오늘 이진수 씨
장례식이잖아요
그, 범인 얼굴은 보셨어요?
- 자수하러 왔던데
- 범인?
누가 자수를 해?
[막내 형사] 아, 그 뺑소니범이요
방금 진술 끝내고
검찰로 송치한다고...
[무거운 음악]
너 왜 여기 있어?
- 이거 뭐야?
- 엄마한테 아무 말 하지 마
내가 알아서 할게
무슨 소리 하는 거야?
[수사관] 검찰 송치 중이니까
나중에 얘기하세요
[동주] 아, 잠깐만
얘를 왜 데리고 가요?
자백했으니까 저희가 데려가죠
좀 귀찮게 하시네, 누구세요?
무슨 자백이요?
얘가 무슨 자백을 해요
잘못도 없는데
야
너 무슨 헛소리 한 거야?
얼굴은 왜 이래, 누가 이랬어?
[수사관] 저기요, 이거 놓으시고요
자세한 이야기는
보호자랑 나누세요
- 보호자?
- [수사관] 가시죠
[휴대 전화 알림음]
누구야, 종구 맞지?
야, 어디 가?
[경일] 신경 꺼, 별거 아니야
[형사] 거의 다 끝났고요, 예
이쪽에 사인만 확인해 주시면
마무리될 거 같습니다, 예
- [경일의 신음]
- 오종구가 시켰어?
내가 종구랑 다니지 말라 그랬지
인생 엿같아진다고
왜 이러고 있어
너 범인 아니잖아, 어?
- [경일] 아, 아아...
- [동주] 야, 너 왜 이래?
이거 오종구가 그랬어?
말해
- 이경일!
- 상관하지 마!
내 일이라고
[수사관] 아, 갑시다
[드르륵 - 차 문]
[왱 - 사이렌]
[형사] 자수 설득해 주셔서
감사합니다
유가족하고 합의도 보셨다니까
절차대로 진행될 겁니다
변호사까지 붙여 주시고
신경 많이 써 주시네요
아, 제 직원이고 제자니까
제가 챙겨야죠
[형사] 예
[종구] 야, 뭐야
- [형사] 이 새끼 뭐야, 이거?
- [종구] 아유, 씨
경일이 데리고
무슨 장난 치는 거야?
경고했지
경일이한테서 떨어지라고
뭔 소리를 하는 거야?
경일이 자식이 사고 친 거
지금 내가
수습하고 있는 거잖아, 씨
개소리하지 마라
치겠다?
아, 이 새끼가
기껏 가르쳐 놨더니
스승한테 주먹을 쥐네
스승?
내가 너 같은 새끼한테
뭘 배웠는데?
한주먹거리도 안 되는 게, 씨
그래, 여기 뭐, 경찰서인데
여기서 한번 뜨든가
새끼가 배움이 부족해, 이거, 지금
그래, 그러든가
처맞고 피똥이나 싸지 마라
아, 이 새끼
[재홍] 야, 동주야!
동주야, 너 그러면 안 돼
그러지 마, 인마!
- [동주] 아...
- [종구] 일로 와, 이 새끼야
싸가지 없는 새끼
[재홍] 으!
- 그만하시죠
- [형사] 당신들 뭐 하는 거야!
[종구] 아
너는, 아유, 씨
[재홍] 아, 죄송합니다
얘가 애는 착한데
아침에 좀 이상해 가지고요
아, 왜 막아요!
아주 작살을 내 버릴 건데
[만식] 안 말렸으면
네가 이렇게 멀쩡했겠냐? 응?
아무리 생각이 없어도 그렇지
미들급이 헤비급 챔피언한테 덤벼?
뭐, 네 주먹은 뭐, 무쇠 주먹이냐?
어휴, 영양제 맞혀 놨더니
애먼 짓만 하고
어!
[힘겹게] 나 먼저 간다
- [만식의 신음]
- [달칵 - 문]
[달칵 - 문]
[종구] 씨
아...
[변호사] 대표님, 괜찮으십니까?
[종구] 씨...
[종구의 한숨]
[기자/영상] 게시물 작성자와
내용 등에 대해
구체적인 범죄 혐의가
성립되는지를
신속히 파악하기로 했습니다
경찰은 또
범죄 혐의가 있다고 판단할 경우
정식 수사에 나선다는 방침입니다
- [잔잔한 음악]
- JTBN 이환희입니다
[앵커/영상] 얼마 전
23번 지방 도로에서 일어난
뺑소니 사고로 숨진
이 모 씨 사건의 용의자 A 씨가
- 인성경...
- [TV 전원음]
아이고, 깜짝이야
[경일 모의 웃음]
밥 줄게
아, 아니요, 아니에요
그럼 왜 왔어?
지금 근무하는 중 아니야?
[동주] 그냥 뭐
지나가다가 들렀어요
실없긴
아
그럼 너 온 김에
경일이한테 전화 좀 넣어 봐
요게 통 전화를 안 받네
한 소리 했더니 뚱해 가지고
전화해서 일찍 들어오라 그래
곰국 끓인다고
너도 이따 와서 먹고
뭐 해? 어?
전화 좀 넣어 보라니까
아...
어, 저, 못 들으셨어요?
걔 잠깐
서, 서울 간다고 하더라고요
- 출장
- 서울?
예, 서울에요
아...
걱정 마세요
며칠 안 걸린다고 했어요
[경일 모] 쳇
가면 간다고 말이나 할 것이지
그럼 천천히 끓여도 되겠네
[달칵 - 가스레인지]
[동주] 아기한테 전달해 주세요
[남자] 아, 예
[의미심장한 음악]
[째깍째깍]
저기...
저기, 여기 빈소
오늘 왔다 간 사람들 이게 다예요?
[남자] 예
어, 직장 동료들 같은데요
그, 저, 관세청요
- 관세청이요?
- [남자] 예
'인성본부세관'
저기, 이것 좀 잠깐 빌릴게요
- [남자] 예? 아, 그걸...
- 금방 돌려드릴게요
- 이명식 씨?
- 네, 누구세요?
아, 예, 수고하십니다, 경찰인데요
잠시만요
옆으로 앉아서
고개를 살짝
저쪽으로 돌려 보실게요
예, 좋습니다
[명식] 예
[동주] 팔은 이렇게
운전하시는 것처럼 살짝
네, 좋아요, 잠시만요
아, 아니네
[동주] 네, 네, 네, 그렇게
고맙습니다, 아닌 거 같아요
하시고 운전하시는 것처럼
이렇게 팔을 올, 올려 주시고
- [직원] 거 그만 좀 합시다!
- 앞에 주시
잠시만요, 죄송합니다
아, 네, 나가겠습니다
저, 혹시
여기 다른 부서는 없나요?
[청원 경찰] 저기요, 저기요
금방 나가신다더니
여기까지 들어오시면 어떡해요?
나오세요
아, 여기만 확인하고 갈게요
잠깐만요
[청원 경찰] 안 돼요
빨리 나오세요
지금 항의 전화 온다니까요
- [동주] 아, 잠깐...
- [청원 경찰] 빨리
[둔탁히 울리는 발소리]
[쿵]
[콜리의 'Your Name']
너지?
- 누구시죠?
- 알 텐데
전에 말했잖아, 경찰이라고
인성경찰청 윤동주
아, 그새 잊었어요?
난 그쪽 기억하는데
똑똑히
인성경찰청 윤동주
이 뺑소니 새끼야
[Young K의 '나무가 될게']
[동주] 이 새끼가 그 새끼라니까요
[만식] 아, 이놈의 새끼
또 내 차 가지고 갔네
도대체 어디를 싸돌아다니는 거야
[동주] 아아, 아, 아
아, 여기만 보고 가요, 한 번만
[경무부장] 아니
아버지 사건은 갑자기 왜?
[전당포 주인]
요것을 어서 났을까?
[종현] 지금 경찰청
내부 정보가 새고 있습니다
막지 않으면...
[만식] 저기, 똥주 말을
다 믿는 건 아닌데
그래도 신빙성은 좀 있어
김 경사 쪽에서 좀
알아봐 줄 수 있을까?
[종현] 이경일 씨
잠깐 데려가겠습니다
한마디만 해, 네가 안 죽였다고
아니, 넌 엄마가 그렇게 미워?
- [관중의 함성]
- [심판/영어] 발사
[해설자] 대한민국 지한나 선수
힘내십시오, 마지막 발
[동주] 머리는 차갑게
[한나] 가슴은 뜨겁게
[동주] 가슴은 뜨겁게
[남자] 제 믿음에
답해 주셔야겠네요
[경일 모]
내가 아무리 막 키웠어도
사람 죽일 놈은 못 돼
[허성진의 'Finish Line']